U-Blad Corpus (#1590)
UUDigitalHumanitieslab/I-analyzer: backend/corpora/ublad/description/ublad.md

Op 5 september 1969 kreeg de Universiteit Utrecht voor het eerst een onafhankelijk blad: _U utrechtse universitaire reflexen_. Dit blad kwam voort uit een fusie van twee andere tijdschriften: _Sol Iustitiae_ dat voornamelijk gericht was op studenten en _Solaire Reflexen_ dat meer was bedoeld voor medewerkers. U utrechtse universitaire reflexen was bedoeld voor alle geledingen.

In 1974 veranderde de naam in het _Ublad_. Dat bleef zo tot de universiteit besloot het papieren Ublad digitaal te maken. Onder luid protest verdween het papieren Ublad en ontstond in april 2010 _DUB_, het digitale universiteitsblad.

> Om alle informatie uit het verleden toegankelijk te maken, hebben we samen met de Universiteitsbibliotheek de oude jaargangen gescand. In I-analyzer kunt u alle jaargangen van U utrechtse universitaire reflexen en het Ublad vinden en doorzoeken.

Reviewer: ```suggestion
Om alle informatie uit het verleden toegankelijk te maken, heeft het Centre for Digital Humanities samen met de Universiteitsbibliotheek de oude jaargangen gedigitaliseerd. In I-analyzer kunt u alle jaargangen van U utrechtse universitaire reflexen en het Ublad vinden en doorzoeken.
```

> Het onafhankelijke Ublad geeft een kleurrijk verslag van wat er speelde op de universiteit, de stad en het studentenleven door middel van atikelen, foto’s en cartoons. De afbeelding die is gebruikt voor OCR is voor elke pagina bijgevoegd zodat u altijd het originele bronmateriaal kan raadplegen.

Reviewer: ```suggestion
Het onafhankelijke Ublad geeft een kleurrijk verslag van wat er speelde op de universiteit, de stad en het studentenleven door middel van artikelen, foto’s en cartoons. De afbeelding die is gebruikt voor OCR is voor elke pagina bijgevoegd zodat u altijd het originele bronmateriaal kunt raadplegen.
```
